# 8.2 Contribución al Proyecto

Esta guía proporciona información sobre cómo contribuir al proyecto AdFlux, incluyendo estándares de código, proceso de contribución y mejores prácticas.

## Código de Conducta

Al participar en este proyecto, se espera que todos los contribuyentes respeten el Código de Conducta. Los comportamientos inaceptables serán reportados al equipo del proyecto.

## Cómo Contribuir

### Tipos de Contribuciones

Hay muchas formas de contribuir al proyecto AdFlux:

1. **Reportar Errores**: Crear issues detallados sobre problemas encontrados
2. **Sugerir Mejoras**: Proponer nuevas características o mejoras a las existentes
3. **Escribir Código**: Implementar nuevas características o corregir errores
4. **Mejorar Documentación**: Corregir, ampliar o crear nueva documentación
5. **Revisar Pull Requests**: Ayudar a revisar y mejorar el código propuesto por otros

### Proceso de Contribución

#### 1. Encontrar o Crear un Issue

Antes de comenzar a trabajar en una contribución, verifica si ya existe un issue relacionado. Si no existe, crea uno nuevo describiendo el problema o la mejora que deseas implementar.

#### 2. Discutir la Implementación

Para cambios significativos, es recomendable discutir primero el enfoque en el issue correspondiente. Esto ayuda a asegurar que tu contribución se alinee con la dirección del proyecto.

#### 3. Crear una Rama

Crea una rama específica para tu contribución:

```bash
# Asegúrate de tener la última versión de develop
git checkout develop
git pull

# Crear una nueva rama
git checkout -b tipo/descripcion-breve

# Ejemplos:
# git checkout -b feature/integracion-linkedin
# git checkout -b bugfix/correccion-autenticacion
# git checkout -b docs/mejora-api-docs
```

#### 4. Implementar Cambios

Realiza los cambios necesarios siguiendo las convenciones de código del proyecto. Asegúrate de:

- Escribir pruebas para tu código
- Actualizar la documentación relevante
- Seguir el estilo de código establecido

#### 5. Ejecutar Pruebas

Asegúrate de que todas las pruebas pasen antes de enviar tu contribución:

```bash
# Ejecutar todas las pruebas
pytest

# Ejecutar pruebas con cobertura
pytest --cov=adflux

# Ejecutar pruebas específicas
pytest tests/test_models.py
```

#### 6. Crear un Pull Request

Cuando tus cambios estén listos:

1. Haz commit de tus cambios con mensajes descriptivos:
   ```bash
   git add .
   git commit -m "Descripción clara y concisa del cambio"
   ```

2. Sube tu rama al repositorio:
   ```bash
   git push -u origin tipo/descripcion-breve
   ```

3. Crea un Pull Request en GitHub:
   - Proporciona un título claro y descriptivo
   - Incluye una descripción detallada de los cambios
   - Referencia el issue relacionado usando `#numero-issue`
   - Completa la plantilla de Pull Request

#### 7. Revisión de Código

Después de enviar tu Pull Request:

1. Los mantenedores revisarán tu código
2. Es posible que se soliciten cambios o mejoras
3. Responde a los comentarios y realiza los cambios necesarios
4. Una vez aprobado, tu código será fusionado

## Estándares de Código

### Estilo de Código Python

AdFlux sigue las convenciones de estilo PEP 8 con algunas modificaciones:

- **Longitud de Línea**: Máximo 100 caracteres
- **Indentación**: 4 espacios (no tabs)
- **Comillas**: Preferencia por comillas simples (`'`) para cadenas, excepto cuando la cadena contiene comillas simples
- **Docstrings**: Seguir el estilo de Google para docstrings
- **Imports**: Organizar imports en grupos (estándar, terceros, locales) y alfabéticamente dentro de cada grupo

### Ejemplo de Docstring

```python
def calculate_ctr(impressions, clicks):
    """Calcula el Click-Through Rate (CTR).
    
    Args:
        impressions (int): Número total de impresiones.
        clicks (int): Número total de clics.
        
    Returns:
        float: El CTR como porcentaje (0-100).
        
    Raises:
        ValueError: Si impressions es cero o negativo.
    """
    if impressions <= 0:
        raise ValueError("El número de impresiones debe ser positivo")
    return (clicks / impressions) * 100
```

### Convenciones de Nomenclatura

- **Clases**: CamelCase (ej. `CampaignManager`)
- **Funciones y Métodos**: snake_case (ej. `calculate_ctr`)
- **Variables**: snake_case (ej. `total_clicks`)
- **Constantes**: UPPER_SNAKE_CASE (ej. `MAX_BUDGET`)
- **Módulos**: snake_case (ej. `api_clients.py`)
- **Paquetes**: snake_case (ej. `adflux`)

### Estructura de Archivos

Mantén una estructura de archivos clara y organizada:

- Un módulo por archivo
- Nombres de archivo descriptivos
- Evitar archivos demasiado grandes (considerar dividirlos si superan las 500 líneas)

### Pruebas

Todas las nuevas características y correcciones de errores deben incluir pruebas:

- Usar pytest para todas las pruebas
- Nombrar archivos de prueba con el prefijo `test_`
- Organizar pruebas en la misma estructura que el código fuente
- Apuntar a una cobertura de código de al menos 80%

## Convenciones de Commits

### Mensajes de Commit

Seguir un formato consistente para los mensajes de commit:

```
tipo(alcance): descripción breve

Descripción detallada si es necesario.
```

Donde:
- **tipo**: feat (característica), fix (corrección), docs (documentación), style (formato), refactor, test, chore (tareas)
- **alcance**: componente afectado (opcional)
- **descripción**: resumen conciso del cambio en tiempo presente

Ejemplos:
- `feat(campaigns): añadir soporte para campañas de LinkedIn`
- `fix(auth): corregir error en el proceso de restablecimiento de contraseña`
- `docs(api): actualizar documentación de endpoints de tareas`

### Tamaño de los Commits

- Hacer commits pequeños y enfocados
- Cada commit debe representar un cambio lógico único
- Evitar mezclar cambios no relacionados en un solo commit

## Gestión de Dependencias

### Añadir Nuevas Dependencias

Para añadir una nueva dependencia:

1. Evaluar si es realmente necesaria
2. Verificar la licencia, mantenimiento y seguridad
3. Añadirla a `requirements.txt` con una versión específica
4. Documentar por qué se añadió en el mensaje de commit

```bash
# Instalar y añadir a requirements.txt
pip install nueva-dependencia==1.2.3
pip freeze > requirements.txt
```

### Actualizar Dependencias

Para actualizar dependencias existentes:

1. Revisar los cambios entre versiones
2. Probar exhaustivamente la compatibilidad
3. Actualizar la versión en `requirements.txt`

## Documentación

### Documentación de Código

Todo el código debe estar bien documentado:

- Docstrings para todas las clases, métodos y funciones
- Comentarios para secciones complejas
- Ejemplos de uso cuando sea apropiado

### Documentación del Proyecto

Al añadir nuevas características, actualiza la documentación relevante:

- Documentación de API para nuevos endpoints
- Guías de usuario para nuevas funcionalidades
- Documentación técnica para cambios en la arquitectura

## Revisión de Código

### Criterios de Revisión

Durante las revisiones de código, se evaluarán los siguientes aspectos:

1. **Funcionalidad**: ¿El código hace lo que se supone que debe hacer?
2. **Calidad**: ¿El código sigue las mejores prácticas y estándares?
3. **Pruebas**: ¿Hay pruebas adecuadas que cubran los cambios?
4. **Documentación**: ¿Los cambios están bien documentados?
5. **Rendimiento**: ¿El código es eficiente?
6. **Seguridad**: ¿Hay posibles problemas de seguridad?

### Proceso de Revisión

Como revisor:
- Sé respetuoso y constructivo
- Explica el "por qué" detrás de tus sugerencias
- Reconoce los aspectos positivos del código

Como autor:
- Responde a todos los comentarios
- Explica tus decisiones cuando sea necesario
- Realiza los cambios solicitados o explica por qué no son necesarios

## Lanzamientos y Versionado

AdFlux sigue el versionado semántico (SemVer):

- **MAJOR.MINOR.PATCH** (ej. 1.2.3)
- **MAJOR**: Cambios incompatibles con versiones anteriores
- **MINOR**: Nuevas funcionalidades compatibles con versiones anteriores
- **PATCH**: Correcciones de errores compatibles con versiones anteriores

## Recursos para Contribuyentes

### Entorno de Desarrollo

Consulta la [Guía de Configuración del Entorno](./8.1-entorno.md) para configurar tu entorno de desarrollo.

### Documentación de Referencia

- [Arquitectura del Sistema](../2-arquitectura/2.1-vision-general.md)
- [Modelos de Datos](../3-modelos-datos/3.1-diagrama-er.md)
- [APIs](../5-apis/5.1-meta-ads.md)

### Canales de Comunicación

- **Issues de GitHub**: Para discusiones relacionadas con características específicas o errores
- **Correo Electrónico**: Para preguntas generales o discusiones más amplias
- **Reuniones de Equipo**: Para contribuyentes regulares (programadas según sea necesario)

## Reconocimiento de Contribuciones

Todas las contribuciones serán reconocidas:

- Los contribuyentes serán añadidos al archivo CONTRIBUTORS.md
- Las contribuciones significativas serán destacadas en las notas de lanzamiento
- Los contribuyentes regulares pueden ser invitados a unirse al equipo de mantenimiento

## Preguntas Frecuentes

### ¿Cómo empiezo a contribuir?

1. Familiarízate con el proyecto revisando la documentación
2. Configura tu entorno de desarrollo
3. Busca issues etiquetados como "good first issue" o "help wanted"
4. Comenta en el issue que te interesa para indicar que estás trabajando en él

### ¿Qué hago si tengo una pregunta?

- Para preguntas técnicas, crea un issue con la etiqueta "question"
- Para preguntas sobre el proceso de contribución, contacta a los mantenedores

### ¿Cómo puedo proponer una nueva característica?

1. Crea un issue con la etiqueta "enhancement"
2. Describe la característica en detalle
3. Explica por qué sería valiosa para el proyecto
4. Si es posible, incluye mockups o diagramas

### ¿Puedo trabajar en múltiples issues a la vez?

Es recomendable centrarse en un issue a la vez para mantener los cambios manejables y facilitar la revisión. Sin embargo, si los issues están relacionados, pueden abordarse juntos en un solo Pull Request.
